# План тестирования  
---

# Содержание  
1 [Введение](#a)  
2 [Объект тестирования](#b)  
3 [Атрибуты качества](#c)  
4 [Риски](#d)  
5 [Аспекты тестирования](#e)  
6 [Подходы к тестированию](#f)  
7 [Представление результатов](#g)  
8 [Выводы](#h)  


# 1. <a name="a">Введение</a>  

Данный документ описывает план тестирования приложения ["Chelements"](https://github.com/LeonidVoitehovich/Chelements).



# 2. <a name="b"/> Объект тестирования </a>

В качестве объектов тестирования можно выделить основные [функциональные требования](https://github.com/LeonidVoitehovich/Chelements/blob/master/Documentation/Requirements.md#functional_requirements). К основным модулям следует отнести:
* поиск элементов;  
* просмотр детальной информации о элементах;  



# 3. <a name="c"/> Атрибуты качества </a>  

1. Функциональность:  
    - функциональная полнота: приложение должно выполнять все заявленные [функции](https://github.com/LeonidVoitehovich/Chelements/blob/master/Documentation/Requirements.md#functional_requirements);
    - функциональная корректность: приложение должно выполнять все заявленные функции корректно;  
    - функциональная целесообразность: отсутствуют не заявленные функции, которые бы мешали приложению выполнять первоначально поставленные задачи
2. Удобство использования:  
    - эстетика пользовательского интерфейса: плавный и понятный интерфейс;  
    - актуальность: обновление данных, например, появление новой информации об химических элементах;  



# 4. <a name="d"/> Риски </a>

К рискам можно отнести:  
* Прерывание работы интернета при просмотре более детальной информации о элементах;  
* Ошибки баз данных.

# 5. <a name="e"/> Аспекты тестирования  </a>

В ходе тестирования планируется проверить реализацию основных функций приложения. Данное тестирование будет проводится по типу "чёрного ящика", так как мы не имеем доступ к коду. Аспекты, подвергаемые тестированию:  
* вход пользователя в приложение;
* заполнение информации при поиске элементов;
* добавление нового элемента в список;
* тестирование списка элементов;
* переход на страницу определенного элемента;
* корректное отображение информации;
* переход по ссылкам дополнительной информации;
* нефункциональные требования.


### Вход пользователя в приложение.  
Этот вариант использования необходимо протестировать на:  
* вход с интернет соединением.
* возможность входа без интернет соединения.

### Заполнение информации при поиске элементов.
Этот вариант использования необходимо протестировать на:  
* корректность работы программы при заполнении всех полей ввода;  
* корректность работы программы при заполнении не всех полей ввода;

### Добавление нового элемента в список.  
Этот вариант использования необходимо протестировать на:  
* Отработку кнопки "!You add can be here!";
* Наличие добавления нового элемента.  


### Тестирование списка элементов.  
Этот вариант использования необходимо протестировать на:  
* работу скролла;  
* кликабельность всех элементов списка.  

### Переход на страницу определенного элемента.  
Этот вариант использования необходимо протестировать на:  
* возможность перехода на страницу отдельного элемента и  
 возврата на главную страницу.  

### Корректное отображение информации.  
Этот вариант использования необходимо протестировать на:  
* отображение имени элемента в правильной кодировке текста;  
* отображении информации в  правильной кодировке текста.


### Переход по ссылкам дополнительной информации.  
Этот вариант использования необходимо протестировать на:  
* возможность открытия информации с википедии;  
* возможность открытия информации с YouTube.

# 6. <a name="f"/> Подходы к тестированию  </a>

Для тестирования приложения будет использован ручной подход.  



# 7. <a name="g"/> Представление результатов  </a>

Результаты тестирования представлены в документе ["Представление результатов"](../Testing/TestResults.md).  


# 8. <a name="h"/> Выводы  </a>

Данный тестовый план позволяет протестировать основной функционал приложения. Успешное прохождение всех тестов не гарантирует полной работоспособности на всех операционных системах.
